welcome back this is category five
Üdvözöljük vissza ez az öt kategória
technology TV and tonight we are taking
technológia TV és ma este szed
a look at a really cool device from air
egy pillantást vetni egy nagyon jó eszközre a levegőből
turn it's called the stomp six cool just
viszont azt hívják, hogy a stomp hat hűvös
the box I've actually got the pedal as
a dobozba, amivel ténylegesen a pedált kaptam
well so essentially you may want
annyira lényegében lehet
something like this as a controller for
valami ilyesmi, mint vezérlő
your guitar effects or something like
a gitárhatásod vagy valami hasonló
that right you kind of recognize that do
ezt a jogot a fajta elismerik, hogy tegye
you guys see that
ezt látod
that's kind of the heart this device you
ez a fajta szív ez a készülék
can stomp sticks from air turn and what
trapp tapad a levegővel, és milyen
it is is in fact a Bluetooth keyboard
ez valójában egy Bluetooth billentyűzet
with six keys oh okay so we're gonna
Hat gombok oh oké, így fogunk
talk a little bit about what that means
beszélj egy kicsit arról, hogy ez mit jelent
for us but essentially I mean if you're
számunkra, de lényegében azt értem, ha te vagy
a musician this is fantastic you've got
zenész ez fantasztikus megvan
an iPad or an Android tablet you put
iPad vagy az Android tablet teszel
your sheet music up on the screen and
a zenelejátszás a képernyőn és
then you can flip the pages with your
akkor flip az oldalakat a saját
foot right so you've you're jamming and
láb jobb így akkor már te zavarás és
you've got the sheet music on the screen
van a kották a képernyőn
for a beautiful also you can pick up
egy gyönyörű is felveheti
like a quarter inch input for your phone
mint egy negyed hüvelyk bemenet a telefon
plug your guitar into your phone and
csatlakoztassa a gitárt a telefonjába és
then out into an amp or pair of
majd egy erősítőbe vagy párba
headphones and then use a stomp six as
fejhallgatót, majd használd a stomp hatot
the controller because it's bluetooth
a vezérlő, mert ez a bluetooth
right where your phone so now it becomes
ott, ahol a telefonod így most válik
a guitar effects pedal on the cheap like
gitár effekt pedál az olcsó, mint a
they're not expensive that is cool but
nem drága, de hűvös
because it's a bluetooth keyboard what
mert ez egy bluetooth billentyűzet
else can we do we can connect it to a
egyébként mi is tudjuk kapcsolni azt a
computer
számítógép
and then there is no limit to what we
és akkor nincs hatálya annak, amit mi
can do we can program if we want to do
tehetünk mi lehet programozni, ha azt akarjuk, hogy
some makin we can connect this to a
néhány gépet csatlakoztathatunk ehhez egy
Raspberry Pi and make it do all sorts of
Raspberry Pi és tegye meg mindenféle
cool stuff right basically it is a fully
jó cucc jó alapvetően ez egy teljesen
wireless Bluetooth controller that we
vezeték nélküli Bluetooth vezérlő, hogy mi
can tell the software what we want it to
lehet mondani, a szoftver, amit mi szeretnénk, hogy
do because it's just six different keys
mert csak hat különböző kulcs
on a keyboard okay first of all the
a billentyűzeten rendben van mindenekelőtt a
first thing that we need to do is we
az első dolog , amit tennünk kell
just need to fire it up just holding the
csak ki kell taszítani, csak tartani
power button you're gonna see a little
bekapcsológombot látni fog egy kicsit
light flash and then over here on my
világos villanás , majd itt az én
Windows system now I've got Windows 10
A Windows rendszer most már van Windows 10
in our broadcast computer so this is
a mi broadcast számítógépet, így ez
gonna be really interesting tonight
ma igazán érdekes lesz
Sasha because we're actually going to
Sasha, mert tényleg megyünk
bring up our screen which is gonna cause
felnevel a képernyő, amely fog ok
a rift in the space-time continuum
egy szakadék a tér-idő kontinuumban
because we're broadcasting live I'm
mert élőben közvetítünk
going to bring up our screen on your
hogy megjelenítjük a képernyőnket
screen so that you can see the
képernyőn, így láthatja a
configuration steps that I take so
konfigurációs lépéseket, amelyeket így teszek
there's us Oh some nails there I'm way
van nekünk Oh néhány köröm ott vagyok módja
below okay so one second delay on
rendben van, így egy másodperces késés
thumbnails so let's get a look at what
thumbnails így nézzük meg, mi
Windows says to us so I've got this
A Windows azt mondja nekünk , hogy ezt kaptam
thing powered on let's go Bluetooth and
amit a Bluetooth és a
other settings there we go so you see
más beállítások ott megyünk, így látod
the air turn there is connected
a levegő bekapcsolása csatlakozik
brilliant so it's really easy I mean
ragyogó, szóval igazán könnyű vagyok
it's just a Bluetooth device but it
ez csak egy Bluetooth eszköz, de ez
connects just like that so now if I
így most csatlakozik, ha én
bring up something like notepad and all
hozzon fel valamit, mint a jegyzettömböt és mindent
I'm gonna do let's see if can you see me
Meglátom , hogy látsz-e
in the thumbnail there I'm just gonna
a miniatűrben csak megyek
hold up the keyboard and just push the
tartsd fel a billentyűzetet, és nyomd meg a gombot
first key basically the first petal and
első kulcs alapvetően az első szirom és
what that's done is its output the
mi ez kész van a kimeneti
number three so this first petal is
száma három, így ez az első szirom
basically just the number three on a
alapvetően csak a három szám a
keyboard right now Telestream Wirecast
billentyűzet most Telestream Wirecast
is the software that you saw there on
az a szoftver, amelyet láttál ott
your screen and that's what it looks
a képernyőn, és ez az, amit néz ki
like to us here in the studio other than
szeret minket itt a stúdióban, mint a
we've got some crazy stuff happening in
megvan néhány marhaságot történik
the preview window because we're kind of
Az előnézet ablakban, mert mi vagyunk a fajta
causing a bit of a loop but that is
ami egy kicsit hurkot okoz, de ez így van
broadcast software it's perfect for
broadcast szoftver, amely tökéletes
webcasters like ourselves television
a televíziók, mint magunk televíziók
shows sports casting it's got everything
sportos öntvényeket mutat be, mindennek megvan
for sports casters including the ability
a sport görgők számára, beleértve a képességet
to put scores up on the screen in real
hogy pontosan felmutassa a képernyőt a képernyőre
time it's got I mean it's perfect for
időzíteni van értem ez tökéletes
churches that want to broadcast their
azok a templomok, amelyek a műsorukat szeretnék közvetíteni
services every Sunday great businesses
minden vasárnapi nagyvállalat szolgáltatásait
or town halls city halls that want to
vagy a városháza városházait, amelyek szeretnék
broadcast meetings it's a great piece of
broadcast üléseken ez egy nagy darab
software to turn a computer into a
szoftver , amely a számítógépet a
broadcast suite but it's sometimes tough
broadcast suite, de néha kemény
Sasha to have somebody always operating
Sasha, hogy valaki mindig működjön
that did you see all the buttons and
hogy láttad az összes gombot és
stuff that I have no I've got such
olyan dolgokat , amiket nem tudok
screen controller here as well so when I
képernyővezérlő itt is, így amikor én
touch things that's moving around that
érintse meg azokat a dolgokat, amelyek körül mozognak
way
út
but you don't always have someone to do
de nem mindig van valaki
that so having a foot switch like the
hogy így egy lábbal kapcsoló, mint a
stomp 6 from air turn is gonna make
a 6-os stomp 6-os lesz a levegőből
things a lot simpler but the question
a dolgok sokkal egyszerűbbek, de a kérdés
becomes how do I now turn this Bluetooth
hogyan válthat ez a Bluetooth
keyboard if you will this Bluetooth foot
billentyűzet, ha ezt a Bluetooth-lábat fogja használni
switch which is powered by a single
kapcsoló, hajtott egy
9-volt battery right how do I make it
9 voltos akkutól jobbra hogyan tudom megtenni
work with Telestream Wirecast that's
dolgozni a Telestream Wirecast-val
what I'm going to show you tonight
amit ma este megmutatom neked
folks let's see so let's head back over
lássuk az embereket, hát menjünk vissza
to notepad and you'll see that 3 is the
a jegyzettömbre, és látni fogod, hogy a 3 az
first button when I press the button so
első gombot, ha megnyomom a gombot,
that means that I'm actually in mode 2
ez azt jelenti, hogy valójában a 2. módban vagyok
and I know this from the manual so if I
és ezt a kézikönyvből tudom, tehát ha igen
press the second button
nyomja meg a második gombot
it's a semicolon if I press the third
ez egy pontosvessző, ha megnyomom a harmadik
button it's a P the fourth button is a
gomb ez egy P a negyedik gomb a
capital R and then a space and then the
tőke R, majd egy szóköz, majd a
last one is actually control Z so this
az utolsó az valójában a Z irányítása
tells me that mode 2 now I've chosen
azt mondja, hogy most a 2-es módot választottam
mode 2 as the best option for this
a 2. módot a legjobb választásnak
particular use case you can change the
Különös használat esetén meg lehet változtatni a
mode there are 4 different modes and it
módban van 4 különböző mód és ez
changes what the keys output ok you can
megváltoztatja, amit a kulcsok rendben lehet
set it mode 1 where this is page off
állítsa be az 1-es módot, ahol ez a lap ki van kapcsolva
page down and so on so there are
oldal le és így tovább, így van
different things that you can do with it
különböző dolgokat , amiket tehetsz vele
with the 4 different modes
a 4 különböző móddal
I think mode 2 works really well for
Azt hiszem, a 2. mód nagyon jól működik
Telestream Wirecast because of the fact
Telestream Wirecast a tény miatt
that we have all standard keys from a
hogy minden szabványos kulcsa van a
keyboard but then number 6 which we use
billentyűzetet, de aztán a 6. számot, amelyet használunk
as our programming key is a control key
mivel a programozási kulcsunk vezérlőgomb
so unfortunately that key is not
így sajnos ez a kulcs nem
compatible with Telestream Wirecast
összeegyeztethető Telestream Wirecast
that's because it's the undo key so now
hogy azért, mert ez a visszavonás gomb, így most
what we end up with is 1 2 3 4 5
mi a végén van 1 2 3 4 5
controlling Telestream Wirecast and then
a Telestream Wirecast irányítása , majd a
control Z which is undo so it's a quick
Z vezérlés, amely visszavon, így gyors
foot flip to undo whatever it is that
láb lengetni, hogy visszavonja bármit is
you have done right typing and you need
Jól gépeltél és szükséged van rá
to undo it real quick there you go so
hogy gyorsan visszavonja azt, ahol megy
jumping back here let's get a look so
hátra ugrottunk, nézzük meg
we've got this thing connected in mode 2
ez a helyzet kapcsolódik a 2. módban
and really really simple to change folks
és tényleg nagyon egyszerű változtatni az embereket
you've got the manual if you pick one of
megvan a kézikönyv, ha felveszi az egyik
these up you get one a cap 5 TV slash
ezek után kapsz egy sapkát 5 TV- dal
air turn but all you do is you just hold
levegő viszont, de csak annyit tartasz
in button number 6 with your foot or
A gomb száma 6 lábbal vagy
your finger and then it starts flashing
az ujját, majd villogni kezd
and the flashes you count them one two
és a villanások számodra kettőt számolsz
three four boom you're in mode 4 if you
három-négy gém a módban van, ha te vagy
let go that's right one two let go now
elengedni, hogy így van egy két elengedni őt
you're in mode two could not get easier
módban van, két nem tudott könnyebbé tenni
oh it's so simple alright and the manual
Ó, olyan egyszerű és a kézikönyv
shows you what the key sequences are for
megmutatja, hogy mi a kulcsszekvencia
each of those and we know it from
mindegyiket, és ezt ismerjük
bringing up notepad as well so let's get
felhozta a jegyzettömböt is, ezért szerezzük be
a look at Telestream Wirecast so first
először nézze meg a Telestream Wirecast-ot
of all I need to tell Telestream
Mindent meg kell mondanom Telestreamnek
Wirecast hey how do I communicate with
Wirecast hé hogyan kommunikálnak
this particular device it's really
ez a készülék valóban
simple because as I mentioned Telestream
egyszerű, mert mint említettem Telestream
Wirecast works with keyboard hotkeys so
Wirecast működik billentyűzet gyorsbillentyűk olyan
in this case I can click on add and I
ebben az esetben én hozzá tudok kattintani, és én
can call this stomp 6 button
hívhatja ezt a stomp 6 gombot
one and then over here in the right hand
az egyiket, majd a jobb kezében
side now all I do can you see me in the
mostantól csak annyit látsz, hogy a
thumbnail I'm just gonna push button one
thumbnail Egy gombnyomással fogom nyomni
done and it entered a three okay now I'm
készen áll, és most három rendben van
going to set that to global so that it
fogja meg, hogy a globális úgy, hogy
doesn't have to have Telestream Wirecast
nem kell Telestream Wirecast
as the foreground application in order
mint az előtérben kérelmet,
to switch okay
váltani rendben
that's handy you may want to turn that
ez hasznos lehet, ha meg akarja változtatni
off if you are commonly switching over
ha általánosan átkapcsol
to Facebook and things like that well
a Facebookra és az ilyen dolgokra is
broadcasting because as soon as you hit
műsorszórás, mert amint megüt
three boom your shot changes now I'm
három gém a lövés megváltozik most
going to add another button and I'm
meg akarom adni egy másik gombot, és én vagyok
gonna call this one
fogom hívni ezt
stomp six button two and then I push
Stomp hat gomb két, majd tolom
button two on my stomp six and it put a
gombot kettő az én stomp hat, és ez a
semicolon make it global then I add the
A pontosvessző globálisvá teszi, majd hozzáadom a
next one
következő
stomp six button three you're getting
Stomp hat gomb 3 kapsz
the idea right oh yeah three there we go
az ötlet jobb, ó, igen, három van, megyünk
it's a capital P now all I do is I exit
ez egy tőke P most csak én vagyok kilép
out of that and I now I've only done the
ki , és most én csak a
first three buttons because we are just
első három gomb, mert mi csak
doing a demonstration you get the idea
bemutatót kap az ötlet
you can have multiple devices set to
akkor már több eszköz beállítása
different modes and then you can have
különböző módok, és akkor lehet
one two three four five as some switches
egy két-három-öt, mint néhány kapcsoló
then you can have another stop six set
akkor még egy megálló hat készlet
it to a different mode I have one two
egy másik módra van egy kettő
three four five six or whatever you want
három, öt, öt, hat, vagy bármi, amit akarsz
to do and program them independently of
függetlenül attól, hogy megtehesse és programozza őket
one another so that you've got multiple
egymáshoz, hogy megvan több
devices controlling different camera
különböző kamerákat vezérlő eszközök
shots okay so over here at Telestream
lövések rendben, így itt Telestreamon
Wirecast now that it knows how to
Wirecast most, hogy tudja
communicate with this device I'm gonna
kommunikálni a készülékkel fogok
simply right click on my shot and go
egyszerűen kattintson a lövésemre és menjen
keyboard shortcut and assign it to any
billentyűkombinációt, és kijelölheti azt bármely
one of the keys that I set
egyik kulcsa, hogy állítsa
so button number three okay is now going
így a gombszám három rendben van
to be this shot our main shot now if I
hogy ez a lövés a fő lövés most, ha én
look at you there on the green screen
nézd meg ott a zöld képernyőn
and I right click and go let's make you
és én jobb kattintással és menni hagyjuk
button number two now watch what happens
gomb száma kettőre nézzük, mi történik
so button number three we're already on
így gomb száma három vagyunk már
that shot now if I push button number
most lőttem, ha megnyomom a gomb számát
two guess what happens
két hiszem, mi történik
push number three again see super button
nyomja meg újra a három számot a szuper gomb megnyomásával
to button three I'm just pushing it off
a gomb három én csak letolja
my finger but here's the idea here is
az ujjam, de itt van az ötlet
with the stop six you put that on the
A megálló hat teszel, hogy a
floor it's out of the vision of your
emeleten van a látomásod
viewers and it's something really really
nézők, és ez valóban igazán valami
easy in order to switch between shots I
könnyű ahhoz, hogy az I felvételek között váltson
like to use like a P touch labeling
mint a P touch címkézés
system to
rendszer
also put you know Sasha shot main shot
is tudom, Sasha lövés fő lövés
shot that kind of stuff put it right on
lövés, hogy ilyen dolgok tedd jobbra
there and of course it's reusable for
ott és természetesen újrafelhasználható
from task to task right now that I've
a feladattól a feladathoz most, hogy van
set it up with Telestream Wirecast it's
állítsa be a Telestream Wirecast segítségével
not just a Telestream Wirecast
nem csak egy Telestream Wirecast
controller I can now take it to my jam
vezérlő tudok most venni, hogy az én lekvár
and start using my phone as a guitar
és kezdje használni a telefont gitárként
effects pedal as well
effekt pedál is
very slowly makes it seem like there's a
nagyon lassan úgy tűnik, mintha egy a
whole crew it really does
az egész legénység valóban
write super super easy to set up and
írj szuper szuper könnyű beállítani és
there you have it that's how you do it
ott van, hogy így csinálod
on Telestream Wirecast
A Telestream Wirecast
and that again is a suite of software
és hogy megint egy szoftvercsomagot
that turns a computer into a broadcast
amely egy számítógépet sugárzott
system and it is available at cat 5 TV
rendszer, és elérhető a cat 5 TV-n
slash Wirecast check them out it's a
vágja el a Wirecast-ot, ellenőrizze, hogy ez egy
great suite of software it's what we use
nagy szoftvercsomagot is ezt fogjuk használni
here at category 5 TV but I love
itt az 5. kategóriás TV-ben, de szeretem
absolutely love adding the air turn
teljesen szeretem a levegő bekapcsolását
devices to the mix because it gives me a
eszközöket a keverékhez, mert ez ad nekem egy
way to switch shots really easily really
módja annak, hogy váltani felvételek nagyon könnyen nagyon
seamlessly and usually you probably
zökkenőmentesen és általában valószínűleg
don't even know that it's happening
nem is tudják, hogy ez történik
because I can just flip a switch with my
mert csak kapcsolatot tudok kapcsolni az énemmel
foot right how cool is that
láb jobb, milyen hűvös az, hogy
check them out a game cat 5 dot TV slash
nézd meg őket egy játék macska 5 pont TV perjel
air turn
levegő kapcsolása
[Music]
[Zene]
you
te
[Applause]
[Taps]
[Music]
[Zene]